1- Cloner le git isbs-1 sur le terminal afin d'apporter nos midifications, et de charger en local les données des scaffolds de Mondor/ISBS.

2- Création d'un nouveau répertoire 'blob' dans notre répertoire GIT qui se nomme MatriCells grace à la commande "mkdir" sur le terminal puis 
effectuer une validation "commit" et "push" afin de mettre nos fichiers sur le git global

3- Nous avons choisi le jeu 1 de scaffolds de Mondor/ISBS , afin de faire les allignements avec le scaffold NCBI KL561189.1.
Les allignements sont faits sur le site du NCBI dans la partie BLAST avec l'extension "align two sequences" 
déposer les scaffolds de Mondor dans la partie Queery et le scaffold du NCBI dans la partie subject.
On récupère les allignements sous format .fasta avec toutes les informations relatives aux allignements ( pourcentage de similarité, length, e-value ..)

4- Le schéma des chevauchemants en format .png sera ajouté dans le dossier blob.

5- On remarque que les séquences sont des fragments du scaffold NCBI KL561189.1 qui ne se chevauchent pas et qui de plus sont séparés les uns des autres 
par des gap de quelques nucléotides). Si on les dispose tous à la suite dans un ordre précis ils recouvrent pratiquement tous les scaffolds avec
un pourcentage d'identité entre 99.7% et 100%. 
